---
layout: post
title: "大概一切从这天开始"
categories: sally
---

### 这篇的文章记录 2023 年 9 月 28 日的两篇

第一篇写在那天早上，第二篇在中午的一点多，那天我脑内 bigbang 了。对我来说就是周岭老师说的觉醒的时刻。
定下一个五年之约。这个日期是我的灵魂重生的日子。

当时自己是哭着写第二篇，我以为人类会有很多哭泣的形式，但我没想到，自己是因为知道的喜悦而哭泣。

生活一成不变，总是会让人麻木，希望自己每当看到这些文字的时候，能提醒自己，当时，宇宙送给我的内心的震撼，那种在一个普朗克时间里，绽放的整个美妙的宇宙，是经过无数的寂静中，一个原子核内的能量积蓄，才爆发的。

这就是宇宙意志，宇宙教我的，人是在一个瞬间觉醒的，觉醒到爆发，也需要一个漫长的积蓄，不要急。慢慢来。

### 第一篇写于当天早上七点十七分：关于 14 年后的认知迭代

##### 14 年前

14 年前 2009，是我高考那年。 高考的本地考试有幸我考到本地文科第一名的成绩，上了一所还算是在我心底满意的学校。 出国日本，工作到今天，14 年了。

如果说一个人虚度了光阴的定义是什么，不是他打游戏了，没赚到钱，没有找到好的工作，找到良人，结婚生子。 而是他有没有在自我进化的路上多走一步。

而也是现在我才理解了当年为什么会考的好。 不是我的记忆力有多高，大脑多么聪明。而是，在和他人相同的时间里，更激烈的竞争环境中，我用有限的时间进行了刻意练习。

刻意练习，就是关于考试这件事的第一原理，终极模型。 10000 小时定律。

如果你每天学习，花费时间，心流加成，坐在自己的座位上，每天都进行一次模拟考试的练习。 那么经历将近一千次的练习，足以让你成为一个成功的考试小机器。

当然还有一种人会通过自己超过常人的智商，不学习就轻松拿下高考这场战斗。 但是在河南的背景条件下，在作为一个普通的条件下，想要打赢这场战斗，只有刻意练习，找到当时的目的，才能通过超过一般人的付出赢得考试。 好在当时的练习，百分之八十的情况下都是在心流的状态下进行的，所以过程还是很快乐的。

##### 做的到不代表想得通

好了，说这么多，其实是因为最近深刻的感觉到了当年做成一件事情的原因。 有的时候人真的不知道自己为什么会莫名做成一件事，只能说在这件事上有一点天赋。

但是其实只是你掌握了他背后的套路而已。 比如后来我发现自己在面试公司上很有一套。 其实我也不太具备那个公司的要求，但是后来我发现，自己只是在面试这件事上找到了原理。

真诚，为对方着想，把面试当成是人性的掏心掏肺，微笑传递身体信号，这些都是面试成功的方法论。 我知道后面还有底层的第一性原理，但是我当时不知道，现在我想，背后的第一性原理，应该关于公司生存所需的，拥有和谐元素的一种的东西。

而我正好符合那个元素具有的特性。 合作，真诚。 而他的背后还有第一性原理，应该是生物学上的，繁衍方面的，如果把公司这样的组织当成一个为了生存努力的个体来说的话，也是可以解释的。

##### 我想我懂了为什么，但是做好还需要时间

正如上面所说的，我想我懂得了那时候的套路，原因，都是因为背后有第一性原理的的支撑。

万事万物皆是道。 老子早已经参透这些道理，只是人们只是视而不见。

你和人说老子，一般人以为你魔怔了进了邪教。 老子的道是超越一切的宇宙的核心原理。 正是因为没有人知道，所以说：道可道，非常道。 我们能指导自己生活的其实就是我们所掌握的那几个第一性原理生发出来的小的原理。

只要掌握几个你就能过好一生只要掌握 100 个，你就能成功，查理芒格早就告诉我们了，可是我们还是不懂。

##### 懂得了道理，还是浮躁

昨晚我也进行了自我反思，我已经懂了道理，可是还是急功近利。 有些事欲速则不达。

你要学习懂一个原理，就要去实践。 你要懂得了怎么学习，就要学着理解和思考。

你真的有思考吗。 不要把做漂亮的思维导图等同于思考了。 思维导图只是一个名字。 内心的模型树根深蒂固，才是最终目的。

你的模型有没有都融会贯通，落到实践。 我知道了数学才是 IT 的根基，我有没有去把算法弄懂。 没有，我为了赶课先去学了原理上面的上面的 flask。 我懂了我学的东西的原理了嘛，没有！为什么呢，因为无根之树，早晚要枯萎。

##### 结论就是，反思修行

对，结论就是，每一天刻意练习。 继续修行，用自己的总结出的学习路径，每天做该做的事情，让第一性原理的实践深入本心。 也许很多改变需要时间，但是复利会在一个点让你爆炸，让你指数级野蛮生长。 祝早安。

### 第二篇写于当天早上十三点二十分：朝闻道夕死可矣

##### 2023 年 9 月 28 日

东京时间 13 点 20 分。

我觉得我可能悟道了。当我在朋友圈发了一句话，朝闻道夕死可矣，然后想[感谢一下我的爸爸妈妈](https://pic2.zhimg.com/80/v2-e00e623cbee837885efec6225c33b1c5_1440w.webp)，那一瞬间，我突然流泪了，那种在真理面前第一次感受到了一些东西的喜悦的感情，不自觉的，哭了。

所有流于表面的文字，所有的知识，感悟，鸡汤，似乎都一个一个字的敲击我的心。

这些天周遭的一切都在流动的时间和空间里变得充满联系和意义。

我一字一句写下我这些天的感觉。过往的一切都在脑海里翻滚跳跃。

历史和现在的相连，我的人生往事的相连，空间里的人和事，周围的空气，工作中的冲突和和谐。他们都开始进行和谐的律动。系统动起来但是用系统又显得狭窄。

宇宙的怀抱里，所有的一切都充满了能量的交织。在第一性原理模型下，世界有一个终极的原理，法则，在那颗美妙的种子下，这个宇宙开始生根发芽，没人知道那个终极的原理是什么，古人，科学家，在丝藤缠绕之下窥探了一些蛛丝马迹。

牛顿三大定律，增熵定律，能量守恒，自然选择原理。

道在一些巨人的耳朵边偷偷告诉了他们这些事情，奖励他们对这个世界的热爱，对真理的追求。

他们为什么会追求真理，巨人为什么都看起来很朴素，因为在他们眼里世俗的一切，物质的东西，都比不上道的美妙。在追寻道的路上得到的都是理所应当，在追寻道的路上他们毫不吝啬。

也正是因为这样他们才会充满能量和光芒。

只有无限接近光，你才会沐浴能量。

##### 我很慢，但是我找到了

我默默的跑了两步，我感觉我有点慢，一直都好慢，我复读，我磨磨唧唧的在人生路上消磨了很多时间，我总是问我是谁我的人生意义是什么，无论怎么做都有力不从心，因为我们总是以为自己才是世界的中心，自己可以决定一切，但是高于宇宙的道只是在默默看着这一切。

人迷茫，失意，找不到方向，被基本的生物本能左右，然后一步一步走向人生的终点，回忆一切的时候，那些过往的碎片不知道是以什么形式排列的，是不是会此生无憾。

如果有人再让我信上帝，我会说我已经有了我心中自己的上帝，那就是真理。就是道。

我不能说清楚，但是我知道它妙不可言。

不属于你也不属于我，连我自己都不属于我，我属于的是这个法则世界。

林肯说，人生而平等。如此朴实真理的下一句，我想说，人有平等的追求真理的权利。

如果你追求它，它就会给你一些小小的奖励，让你开心，愉悦，心胸开阔，它再开心点，可能帮你举高高，让你看到更多一点的美好世界。

为什么三体让我如此着迷，它背后的原理是那么的简单，黑暗森林，技术爆炸，猜疑链，在简洁的背后一定有什么推动这一切，我不知道我不知道我不知道，我只知道它在那里。

还有什么比这个更浪漫的！

海贼王的 One Piece 为什么那么让人着迷和趋之若鹜。它在那里，就是那个大密保，也许它就是自由，超越一切的心灵的无上自由。

##### 道就在身边

我不知道，我看不到它，我知道它就在那里。

我知道周围所有的一切都是它的形态。它给了这个世界很多的法则，原则，给了这个世界丰富多彩的元素，让他们因果相连。同时也生发出冲突，战争，但是它都默默不说话。

它一开始的初衷是如此的简单，就是想让你感受这个世界，感受它赋予你的一切。在你生命诞生的那一刻，生命的啼哭，父母的爱，空气，水，呼吸，它已经把这个世界最宝贵的东西赐给了你，接下来你只需要去体会就好。

不要不听它的话，你做一个熊孩子，它就会生气的。在生气的那条路线里也有不一样的法则。

你好好的体会一切，学习一切，享受一切，道自然会让你看更多美好的东西。

这才是人生的意义。

朝闻道夕死可矣,道可道，非常道。

我又看了一眼手边那本道德经。

已经提醒我这么久了，我只是视而不见。

那真理的光芒。

我现在只有感恩，和幸福。

##### 脚踏实地

道说：你懂了，那就去做吧。

我说：好，我去工作了。我去学习了。我去思考了。

我的工作，是我的模型树的养分。

我希望能在更接近光的地方，感受这个世界。
