---
layout: post
author : s
title: "2024 觉醒元年"
tags: sally
---

2023 年的 9 月 28 日是我的认知觉醒日的话，那么 2024 就是我的认知元年。

### 2024 重启元年

时间的朋友永远是一个小步慢走的姿态。

昨晚同步和全球 120 万网友听了时间的朋友演讲。这可能是这些年来最好的跨年仪式。

罗胖还是有很大的 flag，一个十年，一个二十年，又一个二十年。我想听他讲文明，和吴老师不同的视角，站在不同的视角上，看待历史，以史为鉴，看古人是如何解决问题的，如何让新的视角催生新的解决问题的方法。

回望 2023 很多事情开始发生变化，虽然不知道以后的生命长度几何，几多欢喜几多愁，都不妨碍一个人用自己最大的能力掌握自己人生这件事。一个人对自己最大的赋能，就是掌控自由的能力。

我的未来的每一天都由我自己规划，这是对世界的一种主宰，我可以生病可以困倦，可以被周遭的一切影响，但是没有什么事情可以阻止我做好今天我为自己立下的目标和小步规划。这就是对自己人生掌控的一种方式。

我其实也想不出标题该如何写才能有新意，但是也许没有新意也更好。毕竟自己的反思是写给自己看的，没有人懂不是也是很正常的吗。今年很大的一个感悟，就是这个世界上的人真的很多，每个人都有自己的想法，当你在为了一件事情深刻的触动和有所行动的时候，也许其他人正在吐槽他所听到的事情，这个世界的多样性是超出每个个体想象的。所以不需要期许他人的理解，毕竟写东西这件事，是整理自己思绪的一种方式而已，如果你一开始就抱着服务读者的心态，字迹就会变得谄媚，大众，就像门口的菜馆，为了众口可调而失去自己的味道。

### 目标和规划调整

时常在更高的人生维度上，调整自己的人生计划和每天的方向。

人一生能做的事情真的很少，想要做好做成的事情就更少了，其实窥探自己的内心，还有具体的要做什么，只是知道自己需要不断去知道，知道这个纷繁的世界，哪里藏着答案，在书本，经历，数据，未来趋势的技术里。

也许找到答案需要很多时间，但是让自己变好这件事，却可以立刻着手。

昨天在油管看到的 navi 的视频，也有说到 Be good， Prove it。不知道是要让自己变好，更重要的是要证明自己。如果你只是不停知道，但是不把自己所学付诸实践，那么一切都将被遗忘和失去意义，即使那些知识会成为你的一部分，也只是微小的改变。尤其是做技术的，如果只是浮于表面的不断变化的技术，就更容易被遗忘。经历的时间来说是一种极大的浪费。

#### 目标一：只读几本好书，老书重读。

多读书，然后忘记，其实和没有读区别真的不多，自己在过去的半年读了几本技术书籍，大多遗忘，偶尔想起也是片面的，很多算法思想学了又忘记，非常浪费，只有芒格的书，一些思维模型的上层思想还存留，大抵想起来是因为，自己度过很多遍。所以今年的目标就是读新书必须思考和输出，重读老书，重新思考，落到实处的知识才是自己的。同时读自己触动最大的地方，深度学习。

第一本，一定要把自己 flag 里需求的富兰克林自传读完读好。

#### 目标二：专注一个技术领域，同时把手头工作做好。

要做 ml 就好好做 ml 不要看到网页设计也想学看到 js 也想敲，心花怒放，一路上走不了多远，把一套课程学完了的意义很大吗，没有，除了自己的完成欲真的什么也没有，这话是说给自己听的，重要的是一个一个模块和项目，相关的思想和精华留在自己脑子里了，成为自己的经验了。

#### 目标三：每日输出，每周输出。

每天的阅读和学习要形成文字，一点点也好。反思，而不是摘录。

力扣算法，不在量多，而在理解和解释。

每周项目，做好一个项目，一个模块，不要多输入，改输入为多思考。

#### 目标四：更加的学会休息和健身。

放弃无脑的用脑行为，如果累了就立刻去休息和健身。

#### 目标五：玩不代表废，科学得玩，反向提高工作效率。

生活永远是主题，让自己快乐才能更大驱动自己，有效率的学习，就能创造更多的游戏时间，我爱游戏，是一辈子的事情，想学的东西和游戏卡带一样很多，两个我都想要，最好的办法就是提高工作和学习效率。

** 多说无益，just do it。**
所以说我建立了这个自己的小破博客，其实是为了为所欲为想说什么随便说。
