---
layout: post
author : s
title: "准备面试的记录"
tags: tech
---

我知道这将是一个很长的旅程。

## 第一次面试是在10月22日

**20240928**

记录一下整个准备的过程和心情和内容，也许是为了缓解紧张。开始准备FAANG面试课程和每天不断写算法代码。晚上睡觉会多梦，紧张，这说明*我认真了*，上次这么认真还是在高考吧，甚至高考都没有这么紧张。这说明我真的认真了。

规模不代表复杂系统的状态改变，所以要突破代码面试，需要的还是过程的总结和感悟以及融会贯通。重视质量而不是数量。

今天周一，和这件事比起来，上班真是啥也不算。

感觉好激动，有一种*游戏开始了的感觉！*我不希望轻易地进去，我希望这是一场比试，给我自己一个接纳自己，承认自己的机会！这正是我想要的面试！

（如果一个公司你进去了但是只是我的侥幸，我甚至觉得我如果是这个公司的人我都不想要我自己，那么我，也不会开心）

一年了，这也许是一个象征性意义的事件，9月28日看到bigbang，再一个9月末，遇见10的100次方googol！

**20240930**

No matter what, I think the *most important thing* is that I must enjoy this! Not suffer from it, because it is such a interesting and meaningful event to me. Like a big event for the last one important year!!

**20241001**

I found, When you really try to do one thing good, and it is the only thing in your head, everything around you will become a part of this thing!

**20241003**

*The world is a playground!* This is ZTM's monthly life system topic! Sooooo great! That is just what I feel now!

And today is **Gemma Developer day**, and *Sundar* just come in!

Superise every day. When you start to change you life, the life will show like is playing with you!

完全就是两个不一样世界范畴，只有当你走出去，才会发现世界真的很大，思想真的可以延伸到很长，很长。

ML真的很好玩，很高兴这是我的爱好！但是我还是希望是我一个软件工程师一个云构架师，一个理解开发者的人，一个成为他们backend的存在。

如果是谷歌人，就可以随便使用GC那真是世界第一美好的事情哈哈。

**20241004**

这些算法题，他们只是一些解决问题的工具，模型，框架，如果没能做好这道题，只能说明我知道模型，但是我还没能活用的很好。这就像是这个世界的很多模型和框架一样，我只是需要更多的思考，带入，分析，然后找到解决方案。

就比方我现在做题的时候的流程，这完全就是一种对世界中问题的解决问题的模型。

1. 首先确认问题是什么，这是很重要的一步
2. 其次确认问题的限制条件有什么，这也很重要，为了避免走弯路
3. 然后才开始找一个大体的方案，说白了就是写一个能用的方案出来先
4. 然后我们分析这个方案，在此基础上进行优化，这也是敏捷开发的特点
5. 我们就算找到了下一个不错的方案，我们也不应该放弃思考，而是应该继续优化方案，甚至是发明方案（算法）来解决比这个问题更大的问题

**20241005**

我在学习yihua的系统设计课程，里面的parts我全都想弄懂。包括前段web服务器构架部分，连接到DB的部分我应该通过完成Andrei的课程来做到，包括对后端数据Job等的掌握，包括对机器学习部分的再次复习和增加自信。

我希望我诚实而勇敢。I can do all this, and tell them, and ask them to ask any question, that they want to konw about what I said. I will be happy to reply. This is important to me, because this is a job I really want and want to do so good in my life!

**20241011**

今天我看到Google Career上自己应征的职位下架了，心里不免咯噔一下哈哈，有一点嘲笑自己的不淡定，但是其实这种变动可能对自己的影响微乎其微，就算自己已经面谈过了，如果内部有人拿走了这个职位我想我也没什么办法。毕竟这是谷歌。我希望他们招到的是一个非常厉害的人。

无论如何我想我还是需要做自己应该做的事情。淡定。

**20241013**

拿下了PCA，投递了两个新的职位，刷新了resume，继续加油。不后悔就好。做到最好。

*我的重要特点和brand是什么，就是对这个宇宙探索的渴望，被新的知识和思想所触动，这个时代太好了，一切变化都在发生，人口老龄化，全球变短，技术爆炸，不知道下一个是什么，我觉得技术的拐点也许就在眼前，我迫不及待想要触及和加速技术的进步，让云技术和AI技术，在思想中发芽和爆炸发展，open(the 1 follows the open 0000000)，safe，creative，我想要成为，推进这一切的一个部分，我知道我在哪里都可以这么做，但是，我想去最让我有能量的地方，最靠近宇宙的地方。*

*The world is undergoing great changes, with an aging population, increasing climate change, and a blurred global economic landscape. The wave of AI is sweeping across the globe. In this context, I want to join Google, partly because of my passion for it and partly because I truly believe that Google is not just a company; it is like a large laboratory for the world, continuously conducting scientific research. I hope to be on the front lines, driving and witnessing the development of our era.*

世界在发生翻天覆地的变化，人口老龄化加剧，气候变暖，世界经济格局也变得模糊，AI浪潮席卷全球，这种情况下，我想加入谷歌，一方面是因为热爱，一方面是我真的觉得，谷歌不只是一个公司，对我来说就像是这个世界的一个大实验室，不断做着科学研究，我希望能在前线，推动和见证时代的发展。

**20241014**

在思考方案和解决问题的时候，相比较量，更加重视质！更加深刻和深入和专注！不要在意时间的长度，时间长不代表不好，解决问题结果的好坏，不在于快慢。

这是一个绝好的夯实我的基础的时间。

有一个重要的地方我不能忘记，就是只专注于算法而忽视其他。

一个是系统设计一个是云构架一个是过往的好的经历和好的代码经验。回忆起来！

**20241015**

ZTM, myself, my family, my projects, my friends, all the energy.

*我从来不是一个轻易改变目标的人！*

**20241016**

Dad says, I deserve better! I believe. It's dad's words, always right!

**20241017**

明天面一下。今天打了一把猎，体会就是要稳一点，不要太激动。

复习了一下动态规划，重写自己感悟到了，它是一种思维方式的革新。因为不管是递归，还是memorization优化，都是自顶向下的思维方式，而动态规划则是一种bottom-up的思维方式，思维方式的转变非常重要。

一个分而治之，一个自底向上。

**20241018**

你学的都不考，这才是真正的考试。infra技术支持，基础上来说要求懂得Linux的所有，respect！

还是全力准备22的面试吧！！！随缘但是努力！

**20241019**

我想这个世界更多的是解决不了的问题，这种时候难免急躁，心态很重要，但是绝对不能因为一开始感觉解决不了，就当场放弃。

**20241022**

外面噪音很大，面试我知道很简单，很straight forward，这种感觉难免让人很不安，毕竟这是一种孤注一掷的行为，我深深地知道这一点，回想高考的时候，自己也是这种感觉吗，但是那时候似乎很享受，我是因为自己的年龄吗，我是因为我在暗示自己吗，如果是的话，那么确实就是我自己的心态原因了，世界并没有对我做什么。

这种身处漩涡之中的感觉，其实是很奇妙的，非日常。从头顶看我自己吧，相当有趣也说不定。

和chie桑的面试结束，真的太感谢她了，它就像我的圣诞老人。

## 第二次面试是在11月29日（更新为11月8日）

**20241023**

很期待，但是还有一个月，本来想改日期，但感觉跟从安排，做到最好其实更符合我的性格。

我准备了三个course来进行学习和巩固基础。CompTIA的infra基础认证考试的课程，以及Linux的课程。

另外准备每天做一些算法题进行巩固。闲暇时候看youtube的分布式操作handson和系统设计攻略。

修行的日子开始了！

另外今天收到了Andrei的回信，我希望能给他回复好消息。

**倒数37天开始**

**学会喜欢和非技术人员的交流！自动部署的重要性！Monitering和Alarting很重要**

**世界上没有绝对的答案，相比较于立刻给出答案，从situation找到答案更加重要！多方案，多角度分析（延迟，安全，数据，时间线索，角度线索），tradeoff，edge case分析，注意细节**

**20241025**

昨天累趴了没有记录，但是谷歌的协调员小姐姐发送消息告诉我，日程被重新安排到了11月八号，提前了三周，那么计划就变成了两周了，这对于我复习关键知识很重要。重新拟定计划。

复习关键算法，每天一道中级算法题练习。学习系统设计相关的课程。以及学习udemy上的comptia基础课程。这三个大部分。

**倒数14天开始**

**10月28日**

我需要的知识，不是完成那些在线的课程，而是完成我的知识栈，知识树。

从Chie桑那里获得了有用的情报，重新进行面试准备。

**10月31日**

今天也是努力学习的一天，今天和笑笑对话，发现自己是一个安全主义者，这看起来很安全，但是突然觉得，也挺不好的。因为在等待和厚积薄发中，可能会错失很多机会。有时候迎难而上，可能会意想不到的好结果。生活本身就是一种冒险，不要怕。
