---
layout: post
author : s
title: "P系列而来的关于塔罗牌的思考"
tags: game
---

塔罗牌的22张大阿尔卡纳代表着一个人在成长和生命旅程中所经历的各种阶段和主题。虽然没有一个固定的排序适用于每个人，但是有一些常见的理解，认为这些牌可能代表一个人成长的不同阶段。以下是一个可能的排序，但请注意，这只是其中一种可能性，每个人的经历和解释都可能不同。

每一个人都是主人公，自己，成长的棋子。

5代是解开了每个伙伴的心结后加入队伍，3代是加入队伍后慢慢浮现真相。

人格面具会暴走。

总有一个死亡再重生的点。

人希望和自己相似的人，或者寻求优秀的人，来让自己进化，然而也许，正确的正如游戏中，接受各种不同的人，从各个视角看待这个世界，才能完成从愚者，到宇宙的进化。宛如一个愚人，保持开放的心态，走过不同的人生阶段，或者试图和不同的人交流，学习到他们的心得，都是进化到宇宙阶段的方法。切忌封闭。

技能组：特化技能到万能技能，主动技能到被动技能，都是自我养成的过程。你可以有很多人格面具，但是培养出一张最强人格面具，就足够。

Ο（最初的虚无）- 愚者（The Fool）（Le Fou，狡猾之者）- 天王星
I（万物的开端）- 魔术师（The Magician）（Le Bateleur，出发、发现、创造）- 水星
II（阴阳）- 女祭司/女教皇（The High Priestess）（La Papesse，女性的神秘）- 月球
III（爱、生命、和平）- 女皇（The Empress）（L'Impératrice，包容、丰收、丰腴）- 金星
IV（四大元素）- 皇帝（The Emperor）（L'Empereur，自我的权利）- 白羊座
V（平均的力量）- 教皇（The Hierophant）（Le Pape，知识与道德，传统和信仰）- 金牛座
VI（天地的调和）- 恋人（The Lovers）（L'Amant，上天的祝福，爱情，选择，关系）- 双子座
VII（胜利）- 战车（The Chariot）（Le Chariot，热情，前进，征服，势力，冲突）- 巨蟹座
VIII（力量的稳定）- 力量（Strength）（La Force，支配，勇气，坚韧，内在力量）- 狮子座
IX（调和大三角）- 隐者（The Hermit）（L'Ermite，知识，孤独，反思）- 处女座
X（宇宙的基础）- 命运之轮（Wheel of Fortune）（La Roue de la fortune，天使与魔鬼，变化，机遇）- 木星
XI（不完整）- 正义（Justice）（La Justice，公平的真理）- 天秤座
XII（终点）- 倒吊人（The Hanged Man）（Le Pendu，自我牺牲，放下，重新评估）- 海王星

三代的第十二只暗影。

XIII（死亡）- 死神（Death）（La Mort，循环，结束，转变，新的开始）- 天蝎座

十二暗影的集结。

XIV（适当）- 节制（Temperance）（Tempérance，自我控制，平衡，调和）- 射手座
XV（野性）- 恶魔（The Devil）（Le Diable，欲望）- 魔羯座

三代P是田中社长，看到他的进化从唯利是从到进行捐赠和贡献的进化。真的蛮感动的。

XVI（恶意的基盘）- 塔（The Tower）（La Maison Dieu，骄傲者必亡，突变，颠覆，觉醒）- 火星
XVII（治愈）- 星星（The Star）（L'Étoile，魂魄飞向宇宙，希望，信念，灵感）- 水瓶座
XVIII（不安、净化）- 月亮（The Moon）（La Lune，黑暗的降临，不确定性，幻觉，潜意识）- 双鱼座
XIX（新生命诞生）- 太阳（The Sun）（Le Soleil，崇拜）- 太阳

三代P为绝症的神木，但是在精神上诞生了新生。

XX（极限）- 审判（Judgement）（Le Juge，复活，觉醒，转变）- 冥王星
XXI（最终的虚无）- 世界&宇宙（The World & Universe）（Le Monde，完美无缺，成就，圆满）- 土星

Death Wild 从死神到不羁
