---
layout: post
author : s
title: "关于自觉的一些学习和思想上的变化"
tags: study
---

突然想记录一些关于学习和思想上的变化。

1，最近的工作

最近面临项目交接和变化，身边的空气发生了一些改变，自己也开始适应和追踪自己的心态。从一开始的无所适从到渐渐有些得心应手。我不敢相信我在这个项目三年了，从最近才开始真正理解了自己所管理的这些代码的意思，以前当他们大张旗鼓的修改整个代码仓库和push代码的时候我其实抱着一种很害怕的心态，害怕看不懂，害怕大批的代码吞噬无知的自己。

但是通过半年的学习，通过对最近实践中的dataform的开发，我也开始适应自己让一个项目变成可能的那种成长的能力。面对新的工作也是用更加积极的视点，去想如何解决一个问题，将目光放在如何解决问题上，远比放在自己的心情上来的好的多。

毕竟在这个世界，终极的能力是问题解决能力，我自己也对自己说过很多次。

2，从激进到平和

我翻开自己的思维导图，看到以前对自己设定的目标，想起了那时候的自己的心态，为什么当时心态会如此激进，如此急切，我自己也记不太清了，但是现在完全没有了这种激进，反而是更加平和的心态，也不知道是因为知道了学无止境，还是因为知道了慢比快更好，抑或是因为生活很多细节导致自己不得不慢下来，但是即使慢下来了我也没有打破节奏，依然还是用每天正好的节奏进行学习。

之前我还是每天三道算法题，当我觉得我并不能很好的吸收的时候，我开始改为一天一道题。我感觉这个节奏刚刚好。

我不知道是因为爸爸说了今年可能更适合蛰伏起来还是什么，我感觉步伐坚定似乎更加重要。

今年做好两件事，学习并且一定要开始做自己的项目。另一件事就是将工作做好。不知道会不会是和藤原老师的最后一项项目。这个人是我深度学习的契机，我充满了感恩，希望在最后的项目中能笃定的帮助好它，完全不是为了工作，而是为了自己内心的一种纳得感。

3, 实践要比单纯学习更重要

回想我在用airflow上的经历，我似乎还没好好看过doc，但是我已经可以构筑环境，只有在我用的时候我才更深刻的感受到工具的作用。所以实践是如此的重要，只有开始着手做项目，**才能在犯错中体会到难受，体会到摩擦，体会到进步，总结出心得**。

4，无限的感觉

今天ZTM的周一问题是：

WHY? why do you code? why do you spend hours and hours learning, staring at a computer, learning every day when there is an endless amount of things to learn and you will never be able to learn it all in your lifetime. Is it because it is fun? Because the money is good?.... or anything else? curious to hear your "why".

我看到一个答案，我好喜欢：

because "the endless amount of things to learn" is what makes coding fun, the endless possibilities you have with coding (and it pays well)

正是因为可以学习的东西是这么的无限，所以才让人流连忘返，虽然可以完成的东西更好，但是反人性**完成欲**的一种变态的渴望，开始更让我着迷。

5，找到该做的事，过好每一天，时间会带我们去正确的地方

只要每天都充实的度过，不感觉遗憾就好。重要的是找到自己该做的正确的事情。要学习的体验的东西就像是无限流的游戏，永远都不会玩到尽头，如果换一个视角，会从负担变成快乐和幸福。就像我在说，哇我还有好多游戏的坑没填，这种感觉完全不是负担，而是充实感，那种可以慢慢体验的充实感。

当我抬起头我开始想到这周围的空气中，不仅仅是最珍贵的空气，还有无尽的知识，信息，无尽的探索，就感觉欣然向往。

最近有些肉起来了，该健身了春天来了。
