---
layout: post
author : s
title: "指数级的成长可以是人类共同的叠加式进步"
tags: tech
---

最近又开始发知乎了。

抽象地说就是在公开的场合，传递自己的思想。以前我不太喜欢做，因为觉得学习只是自己一个人的事情，一个人的探索。但是经过这一两周的分享似乎发现了一些不太一样的东西。

当然我发文的方式不是细致的编辑，而是将自己个人网站编辑的md上传知乎，一键发布而已。因为习惯了每天做这些事情，输出的笔记也是理所当然，发知乎就只是一个水到渠成的步骤而已，所以毫无硬性强制可言，只是顺便的将自己学习的感悟和笔记共享在网络上。

但是当我看到自己的思想有被看到和赞同的时候，似乎感受到了之前自己提倡的一些东西，似乎正以对的方式存在，那就是人类的生存本能。人可以用很多方式留下自己的基因，生孩子是最原始的方式，生命本能的想要延续和存在于这个世界，而知识传递和互相启迪，就是另一种更高级的传递，因为学习和进化原本就是一种人的生物本能。

我一直知道追求真理这件事，一个人无法达到，但是内心的那种本能驱使自己每天不断的钻研和研究很多东西，即使知道我可能最后不会得到什么，但是那种探索的快乐就像是拿到了一个新的游戏，对它欲罢不能天天泡在上面一样。

这样的苦恼其实困扰我已久，但是其实答案早就在自己手中而我只是视而不见了，也就是用知识传递的方式，将自己的思想，哪怕是再小的启迪，分享给这个世界，也可以让其他的思想者从中得到新的启迪。

我曾经写过这篇文章：[认知图谱构架](https://zhuanlan.zhihu.com/p/661266172)，这篇文章主要介绍了我自创的认知图谱构架理论，这个理论以乐高模型为比喻，将知识视为小方块，构建了一个包含底层知识层面和上层认知层面的动态立体几何图。

这个理论产生的原因是，我在学习过程中意识到认知层面的重要性，并开始思考如何平衡具体学科知识和认知方面的学习。

在知识层面底层维度包括具体知识、工作技能等，其广度和深度代表着知识的涵盖范围和专业程度。在单个模块维度，每个知识模块都有其适合的位置，且需要不断实践和联系以加强。

在空间维度上，有知识的广度和深度，广度代表知识面的宽度，深度代表在某一领域的专业程度。在时间维度，时间是不存在的，变化和动态迭代才是知识构架的重要特征。而在认知层面，上层维度是对知识的保护和加固，通过拓展认知、实践和与他人交流来增强认知。

知识在一个美好的空间维度在自己的世界中进行交互和闪耀，那么为什么不能在人类之间进行交互和闪耀呢。

也许我自己无法得到那个终极的宇宙真理，但是通过传递思想知道自己的思想在人类整体的思想中生根发芽，发挥作用的感觉，竟然如此美好。

指数进步是什么其实对于个人而言，这个概念是充满了漏洞的，因为如果你不能把过去学到的东西叠加式的用于未来的学习，那么它就是一个伪的指数进步。但是如果在整个人类的维度上，思想和知识传播就是一种绝对可以得到回报的指数级叠加进步。

我一直思考人生的意义，也许一个生命的意义只是让自己的基因延续，但是如果做法正确，一个微小的意义可以生根发芽，变得无比强大。

爸爸最近非常迷恋王勃的滕王阁序，甚至倒背如流，可惜他的怀才不遇，但是真的如此吗，每当我们读到那些好的文字，我们仿佛在和作者对话，我们从没有觉得他已经离开，思想就是所有存在的证据。

人类是一种有很多缺点的种群，但是人类的闪光点也无比耀眼，在漫长的进化中，人类会想象，思考，分享，交流，如果有转生，未来无数无数年后的自己，一定也是在过去的自己的思想中成长的，如此美好。

最后的反思：尽量能输出自己的想法而不是知识的堆砌，知识的堆砌人现在不一定胜于GPT了，只有重新的思想关联，和知识联动，以及创新才是最好的输出。
