---
layout: post
author : s
title: "彩虹日记本：第一次如此温柔"
tags: life
---

还是会想起当时在小红书写的，第一篇关于四哥的日记：

```
四哥是斜杠青年，独特的双子座快乐小狗。
我则是卷IT的死宅，种植在瓶子里的小紫薯。

如果不是转职跳槽，如果不是怪物猎人荒野发布，如果不是那个黄金周时间很多，朋友很少。
如果不是你勇敢和坚定地冲破了我的边界感的厚墙，非要走进我的世界，也不会有现在的【我们】。

打游戏聊得来不是什么大不了的，唱KTV说得来也不是什么大不了的。
在东京冷淡的人情味里，隐藏自己默默玩IT打游戏，是我的特长。
在很多次的爱和放弃中，决定一个人过完一生也是我的理所当然。

但是世界上有一种叫做概率的东西，会创造一些小概率事件，打破既定的轨道，开一些玩笑。

对我来说，表白和做GF的邀请，就像是一个待解决的问题，巨大的信息流和不真实感一下子冲进大脑。
生活的过往，性格，完全不同的四哥就像是一个异世界的来客。
考虑着一起看完星战立刻回国去休假的我的小算盘就像是被抓了现行一样不知所措。
我企图用命运论找到蛛丝马迹立刻拒绝，也试图用莫名其妙的一次性解决方案解决问题。

理性一边拉扯着告诉自己不应该再跳进关系，但是也承认着四哥的勇敢直接和真诚。
感性则一边恐惧一边无法讨厌和拒绝，死死拽着理性的衣角想让她做主。

回国后是漫长的两三周，经常和四哥煲电话粥三四个小时，从宇宙聊到鸡毛蒜皮生活细节。
规划福冈之旅后，终于看清了自己的心，那是一颗无法拒绝的心。
也许是想给自己最后一次相信的机会。

毕竟四哥实在是聪明且能和我battle。
毕竟四哥的想法和过去是我这种刻板人机无法经历和敬佩的。
毕竟讲话如此同频的人以前没有，以后也很难有。
毕竟线上线下都能接受我的朋友，少之又少。

我总是在想黄金周一起玩的那些细节。
能够体会但不戳破是我一直以来的做事方式，人和世界之间的一层界线，有时不是我拉起来就能守住的。

如果有一只快乐真诚的小狗飞奔过来，有能力越过我隐形的边界，穿越人海找到我，这只小狗，一定很特别。

他就是四哥。

我会记录点滴，毕竟人的记忆如此难以保存，尤其是脸盲的我，我想要记得，想要在我以后将要淡忘的时候，重新想起当初的心情。不但被爱，也要去爱。
```

心情还是会穿越回那个时候，和林师傅的点滴日常，很多的偶然巧合，我知道也是必然。

一起居住两周了，仿佛过了三个月，和四哥在一起经历了许多的聊天，冲突，以及关系的进化，他会拽拽的，告诉我不能太听话，我也希望他做自己，希望他有自己的快乐和强大，更希望我能进化到一个更强大的自己，这也是四哥期待的，我们都希望对方，进化成有对方和自己属性的更加强大的人，也为对方改变着，磨合着，每一个日常，都有趣和丰满。

从来不吃早饭的我，开始和他喝粥，晚上散步的习惯，每周健身的习惯，也被四哥一起支持着，一起考虑第二天吃什么，一起在深夜打机。

以前总是早起的我，也有时候会赖床，有时候也是因为一些想要持续的温存，想要再在身边躺一下。但是最近感受到，果然独处还是我的充电方式，为了更好的共享日常，我还是决定每日早起，在我的空间里享受日课。

开始这个日记本的记录，是因为昨晚如此温柔，可能是冰结7度的眩晕，让空气里多了更多的多巴胺和内啡肽，我已经记不清对话，但是那种感受就像是一种毒，却又是糖水，我不是在recall我们第一次相遇的糖水铺哈哈哈，但是也确实是。

我还是如此纠结一些细节，反而是四哥不太纠结，但我依然会保护他的心情，因为他的爱和包容，以及从容，给了我很大的空间和舒服，自然而然，我也想给予他更多的同样的东西。但我还是需要努力和适应，不管是那些情绪，需求相关的内省，或者是进化努力方面的交流，以及埋在我心底的过去的东西，那些我不够强大的性格，都是我需要慢慢解决的问题，也是我想要解决的，以前回避的问题：

- 在生活中的小事上斤斤计较。
- 在两性关系中太在意对方的态度。
- 一旦有了情绪，无法把控生活中事情的主次，比如工作和感情。
- 缺乏自信，这是最大的问题。
- 否定人的本性，克制没必要克制的人性。

我还是喜欢写日记内省，写笔记学习，这让人心情平静。

之前总会在gasto学习，现在有和快乐小狗的小家，一样可以温馨地学习工作思考和游戏。最近还是会热一阵子，但是岁月静好。工作加油，莎莎。
